---
date: 2024-3-14
---

___All Rights Revealed.___

昨今、インターネット上で権利関係のトラブルが増えています。
ナタクラゲは、このようなトラブルを非常に心苦しく思っており、
何か現状を打破する方法がないか検討した結果、
自らのコンテンツの自由な利用を許可するという結論に至りました。
またこれは、自分の作品の自由な使用を許可することにより、
その広範な認知を図り、かつ最終的には文化の発展に寄与したいという目論見でもあります。
以下は、ナタクラゲの作品を利用するための条件と、利用に関する諸事項です。
ナタクラゲの作品を利用したい者は、以下のライセンスに同意する必要があります。
作品の利用を行った時点で、ライセンスに同意したものとみなされます。

### 0. 定義

1.  「本ライセンス」とは、ナタクラゲライセンスのことを指す。特に指定がない限り、言及された時点でのバージョンとする。
2.  「ナタクラゲ」は、「ナタクラゲ」及び「千本槍みなも」の名義でインターネット上で活動する主体である。
3.  「ナタクラゲの作品」は、ナタクラゲが著作権を有する映像、画像、音楽、文章等の創作物である。
4.  「利用者」は、本ライセンスによる許諾を受け、ナタクラゲの作品を取り入れた作品を公表する主体である。

### 1. 許可事項

ナタクラゲは、利用者に対し、以下のことを許諾する。

* 無断で作品の一部や全部を利用すること
* 作品を改変したうえでの利用
* 作品を利用して利益を得ること

なお、利用目的は問わない。

### 2. 利用条件

利用者は、以下を満たす者であってはならない。

* 営利法人（ただし、営利目的での利用に限る。非営利利用は許可される。）
* 過去にライセンス違反をナタクラゲにより通告され、利用禁止を言い渡された者

また、利用者は利用の際、以下のことを行わなければならない。

* 以下のいずれかまたは全部をわかりやすい箇所に明記すること。

* 作者名（「ナタクラゲ」または「千本槍みなも」）
* 元となった作品のURL
* ライセンスの名前（「ナタクラゲライセンス」）とバージョン
* ライセンスの全文
* ナタクラゲ公式サイト（https://natakurage.vercel.app）上のライセンスが確認できるページのURL

### 3. 禁止事項

以下の行為は禁止する。

* 作品に一切の改変を加えないまま、自らが作成したものとして公開すること
* 作品に一切の改変を加えないまま、自らが作成したものとして第三者にその利用を許諾すること

### 4. その他・免責事項

* ナタクラゲは、自らの作品について著作権を放棄したわけではない。
* 本ライセンスに従って利用を行う限り、ナタクラゲは著作者人格権の行使を行わない。
* 本ライセンスは非独占的ライセンスである。
* 本ライセンスそのものについては、忠実な再配布は認めるが、改変は認めない。
* このライセンスは、著作権法で認められた例外規定を妨げるものではない。
* ナタクラゲの作品を利用したことによって発生した不利益に対する責任も、ナタクラゲは一切負わない。
* ナタクラゲの作品の利用者によって発生した第三者の不利益に対する責任も、ナタクラゲは一切負わない。
* このライセンスの法的効力は、これを保証しない。ライセンスに従った利用者が法的な責任を問われないことを保証するものではない。
* このライセンスはナタクラゲが予告なくバージョンを変更することがある。ただし、利用した当時のバージョンが適用される。